I bow to all the seekers of truth.
Mi inchino a tutti i ricercatori della verità.
Actually we are all seeking the truth. So many of us,
In realtà stiamo tutti cercando la verità. Siamo così tanti,
but so far, so many couldn't find and they are lost.
però finora in molti non sono riusciti a trovarla e si sono persi.
But what is the truth? What is the truth about yourself?
Ma qual è la verità? Qual è la verità su voi stessi?
The truth is that you are not this body, you are not these emotions
La verità è che non siete questo corpo, non siete queste emozioni;
but what are you? You are the spirit.
ma cosa siete? Siete lo Spirito.
All the great saints and incarnations have said that you are the spirit
Tutti i grandi santi e incarnazioni hanno affermato che voi siete lo Spirito,
and what we are trying to find out is our selfhood.
e quello che stiamo cercando di trovare è il nostro Sé.
We are after that research about ourselves.
Stiamo ricercando noi stessi.
We've done lots of mistakes also by misguided people
Abbiamo anche fatto moltissimi errori a causa di individui fuorvianti;
but I must say that there is a built-in arrangement within us, every one of you,
ma devo dire che esiste un meccanismo innato in noi, in ciascuno di voi,
which will take you to that selfhood, which will give you that self-realization.
che vi condurrà al vostro Sé, che vi donerà la realizzazione del Sé.
It's very surprising that they have not talked about Kundalini so far.
È davvero sorprendente che finora non abbiano parlato della Kundalini.
There is a power within all of you which is the Kundalini,
Esiste un'energia dentro ognuno di voi chiamata Kundalini,
which is three and a half coiled energy
che è un'energia arrotolata in tre spire e mezza,
in your, I should say, behind your triangular bone, or it is inside it
diciamo, dietro, anzi, all’interno del vostro osso sacro,
and is waiting for that moment when it can be awakened
in attesa del momento in cui può essere risvegliata
and it can pass through the different centers
e passare attraverso i diversi centri,
piercing through your fontanel bone area.
fuoriuscendo dalla vostra area dell’osso della fontanella.
And that's how you get your self-realization,
Ed è così che ottenete la vostra realizzazione del Sé,
that you feel cool breeze coming out of your fontanel bone area.
e sentite una brezza fresca fuoriuscire dall’area dell’osso della fontanella.
It's an actualization. It is not My lecture
È un avvenimento reale. Non si tratta di una mia conferenza,
or reading or anything. It's actualization which has to take place.
o di qualche lettura o altro. È un avvenimento reale che deve avere luogo.
If you don't get it, doesn't matter. Next time you can get it,
Se non l'ottenete, non fa niente. La prossima volta potrete ottenerlo,
but most of them do get it in a collective way. It's very surprising
ma la ottengono quasi tutti, a livello collettivo. È davvero sorprendente
that it took so much, so many years for people
che ci sia voluto così tanto, così tanti anni perché la gente
to come to this state where they are asking for the real thing.
arrivasse a questo stadio in cui chiede la realtà.
This is your own. This power is your own.
È vostra, questa energia vi appartiene. Ed è solo in attesa di essere risvegliata.
Any amount of lecturing, any amount of reading, nothing can help you.
Qualsiasi quantità di discorsi o di letture o altro non può aiutarvi.
What is needed is just a quiet mind and it works.
Quello che occorre è solo una mente silenziosa, e funziona.
It works under every circumstances. It's very surprising,
Funziona in qualsiasi circostanza. È davvero sorprendente,
this was the time perhaps, was meant to be this way.
questo forse era il tempo (giusto), doveva andare in questo modo.
I've been to this country many a times before also.
Sono già stata in questo Paese molte volte in precedenza.
First time when I came, I was so surprised
La prima volta che arrivai, fui molto sorpresa
how people were running after falsehood. So I gave it up.
di come la gente rincorresse la falsità. Allora lasciai perdere.
After nine years I came, thinking that what's the matter with these people?
Dopo nove anni tornai pensando: che cos’ha questa gente?
Why can't they understand what they have to achieve? What they have to get?
Perché non riesce a capire cosa deve raggiungere, cosa deve ottenere?
Whatever is written and said by all the saints, by all the incarnations.
È stato tutto scritto e detto da tutti i santi, da tutte le incarnazioni.
I couldn't understand why they were satisfied with all kinds of nonsense.
Non riuscivo a capire perché si sentissero soddisfatti di tutte quelle assurdità.
And somehow they came to America and prospered here with all their untruth.
E in qualche modo (i falsi guru) sono venuti in America
It's very sad that we have lost so many beautiful seekers in their pursuit.
È davvero triste aver perduto tanti bellissimi ricercatori nella loro ricerca.
Now I have to tell you one thing, simple thing, that you must know
Ora devo dirvi una cosa semplice: dovete sapere
that you have every right to know yourself,
che avete ogni diritto di conoscere voi stessi,
to become self-realized, every one of you.
di diventare realizzati, ognuno di voi.
Nobody can force it and nobody can deny it.
Nessuno può imporlo e nessuno può negarlo.
It is your fundamental right by which you can get your self-realization.
È vostro diritto fondamentale ottenere la realizzazione del Sé.
If you are a human being that's sufficient,
È sufficiente che siate esseri umani:
whether you belong to America, or to India or to any other place,
che proveniate dall’America, dall'India o da qualsiasi altro posto,
everyone has this right, to get your self-realization.
ognuno ha questo diritto di ottenere la realizzazione del Sé.
As a result of self-realization what happens, that's the point.
Come risultato della realizzazione del Sé, il punto è ciò che accade.
Firstly, you start feeling the Divine vibrations on your fingertips.
Per prima cosa, cominciate a sentire le vibrazioni divine sui vostri polpastrelli.
Divine vibrations like cool breeze and it starts flowing through your hands.
Vibrazioni divine sotto forma di una brezza fresca
You'll be amazed when it first happens, you start doubting.
Ne sarete sorpresi, e quando accade per la prima volta cominciate a dubitare.
I know people who went and closed their doors and windows,
So di gente che è andata a chiudere porte e finestre,
wanted to test and find out if they had those cool breeze.
(poiché) voleva verificare e constatare se avesse davvero questa brezza fresca.
You have it. It's a sign of yourself emitting these pure vibrations.
L'avete. È un segno del vostro Sé che emette queste pure vibrazioni.
As a result of that so many other things can happen.
Come risultato, tante altre cose possono accadere.
But the most important thing is that you become a very peaceful person.
Ma la cosa più importante è che diventate persone molto pacifiche.
You become a very balanced person
Diventate persone molto equilibrate
and you become that witness about which all the religions have talked.
e divenite i testimoni di cui tutte le religioni hanno parlato.
You get to the state of that witness. And once you become the witness,
Raggiungete questo stato di testimonianza. E una volta che diventate testimoni,
you see the whole picture, the whole world in a very different manner.
vedete l'immagine completa, il mondo intero in una maniera molto diversa.
You become the witness. It's a state in which, watch everything.
Diventate testimoni. È uno stato nel quale osservate ogni cosa.
You do not react but you watch and your presence itself will help people.
Non reagite ma osservate, e la vostra stessa presenza aiuterà le persone.
I know America nowadays is in a very
So che l'America al giorno d'oggi si trova in una fase molto
difficult state and people are quite frightened type.
difficile e la gente è molto spaventata.
If they were realized souls they would never have been.
Se fossero anime realizzate, non lo sarebbero mai state.
The power of realization is so great, not that it enlightens you
Il potere della realizzazione è davvero grande: non solo illumina voi
but it enlightens others, it enlightens the atmosphere.
ma anche gli altri, illumina l'atmosfera.
So it’s very important that you get your last breakthrough of your evolution
Dunque è molto importante che otteniate l’ultima svolta nella vostra evoluzione
and get to that state which we call as self-realization.
e raggiungiate quello stato che noi chiamiamo della realizzazione del Sé.
It is a entry into the Divine powers
È un accesso ai poteri divini
and this spiritual realm of life which is very, very surprisingly,
e al regno spirituale della vita che, molto sorprendentemente,
very much surprisingly is very difficult to understand otherwise.
molto sorprendentemente, è altrimenti molto difficile da capire.
But once you become a realized soul automatically you know what it is.
Ma, una volta diventati anime realizzate, automaticamente sapete di cosa si tratta.
You become so sensitive, at the same time you are so well protected.
Diventate così sensibili, e allo stesso tempo siete molto ben protetti.
You can solve many problems.
Potete risolvere molti problemi.
You can do so many things which you could never have been able to do.
Potete fare così tante cose che altrimenti non sareste mai in grado di fare.
The reason is, now you have become empowered by the Divine force.
La ragione è che ora vi sono stati dati pieni poteri dalla forza divina.
This is what you all are seeking, nothing else.
È questo ciò che tutti voi state cercando, nient'altro.
This is what you want, nothing else. And this is what you should get it.
È questo ciò che volete, nient'altro. E questo è ciò che dovreste ottenere.
No use going into blind place and trying
Non serve a niente recarsi ciecamente da qualche parte e provare
With this, your health will improve,
Con questa (la realizzazione), la vostra salute migliorerà,
your wealth will improve, your temperament will improve
la vostra situazione economica migliorerà, il vostro temperamento migliorerà
and you'll become such a compassionate, such a beautiful person
e diventerete persone talmente compassionevoli e belle
that people will be amazed how you have achieved this state.
che la gente sarà meravigliata di come abbiate raggiunto questo stato.
You become so collective. So very collective.
Diventate così collettivi, molto collettivi.
I am surprised how this collective temperament has come into
Sono sorpresa di come questo temperamento collettivo sia subentrato in
all the Sahaja yogis, how they work it out.
tutti i sahaja yogi, di come lo facciano funzionare.
It's very beautiful and surprisingly you may belong to any, any country,
È davvero meraviglioso e sorprendente che, pur provenendo da Paesi
far away from each other, where the people don't know each other
lontani gli uni dagli altri e le persone (i sahaja yogi) non si conoscano,
and such love and such understanding.
vi sia (fra loro) tanto amore e comprensione.
This is beyond Me sometimes, you see, how beautifully
Questo a volte va oltre la mia comprensione,
they blend together, mix together and learn from each other.
si fondono insieme, si mescolano insieme e imparano gli uni dagli altri.
Such love, such compassion and such power is then your own, your own.
Tutto questo amore, questa compassione e questo potere
You don't have to pay for it. You don't have to do anything of the kind;
Non dovete pagare per questo. Non dovete fare niente del genere;
just you have to get your Kundalini awakened.
dovete solo avere la vostra Kundalini risvegliata,
which is very, very easy to do and it works out.
il che è una cosa davvero facile da fare e funziona.
The time has come, I think, for en-mass awakening, the time has come
Credo sia venuto il tempo per il risveglio di massa: è giunto il momento
and that's why, well we have to work it out.
e per questo dobbiamo farlo funzionare.
It's not something miraculous, I think.
Non lo considero qualcosa di miracoloso.
If you see our evolution: from what stage to what stage to what stage.
Se osservate la nostra evoluzione da uno stadio all’altro,
Now at a human stage what do we have to achieve?
ora, al livello umano che cosa dobbiamo raggiungere?
Why are we human beings? What is the part we have to play?
Perché siamo esseri umani? Qual è il ruolo che dobbiamo svolgere?
Because you are a spiritual personality.
Infatti voi siete personalità spirituali.
You have to become that spiritual personality.
Dovete diventare quelle personalità spirituali.
It's not by reading books or doing all kinds of rituals that you will achieve it.
Non è leggendo libri o eseguendo ogni tipo di rituali che lo otterrete.
It’s just within yourself where the Kundalini rises,
È solo dentro di voi che la Kundalini sale, passa attraverso questi vari centri
Then you can learn what is this, how it works, how it helps you,
Allora potete imparare che cos'è questo, come funziona, come vi aiuta,
how it educates you, and how it gives you knowledge.
come vi istruisce e come vi dà la conoscenza.
It's really remarkable and it works in every country.
È davvero notevole e funziona in ogni Paese.
It's very surprising that people told me that in America it will never work.
È davvero sorprendente che mi abbiano detto che in America non avrebbe mai funzionato.
I said, "Why?" "Because they are only after gurus
Ho chiesto: “Perché?”. “Perché seguono solo guru
and would take money and make big things". I said, "All right.
che prendono soldi e fanno cose altisonanti”. Ho detto: ”Va bene.
After all they are human beings. And as human beings
Dopo tutto sono esseri umani e, poiché sono esseri umani,
all their ideas will change. And they will seek their peace and joy".
tutte le loro idee cambieranno. E cercheranno la pace e la gioia”.
I must say that today in America it has worked out wonders.
Devo dire che oggi in America ha funzionato meravigliosamente.
In all the cities here, we have people who are following Sahaja Yoga.
Qui in tutte le città abbiamo persone che seguono Sahaja Yoga.
Everyone who has come to Me is just the same
Ognuno di quelli che sono venuti da me è uguale
as any other Sahaja yogi who is from any other country. Can you believe it?
a ogni altro sahaja yogi di qualsiasi altro Paese. Potete crederlo?
There's no difference at all
Non c'è proprio nessuna differenza
in their expression, in their love, in their compassion.
nella loro espressione, nel loro amore, nella loro compassione.
All of them are so good and so beautiful.
Sono tutti così bravi e belli.
It is hard to believe that they've forgotten all the differences.
È difficile credere che abbiano dimenticato tutte le differenze.
And how have they mixed up together
E come si sono mescolati insieme e sono in uno stato così amorevole e piacevole!
It's a very different area into which you have to enter and you enter into it,
Si tratta di un'area molto diversa in cui dovete entrare, e vi entrate
without doing anything whatsoever, only your Kundalini rises
senza fare assolutamente nulla; semplicemente la vostra Kundalini sale
and gives your self-realization. It is effortless.
e vi dà la realizzazione del Sé. Avviene senza sforzo.
Don't have to make any efforts, not standing on your head or anything.
Non dovete fare nessuno sforzo come stare a testa in giù o altro.
Just wherever you are sitting, you get your self-realization.
Ovunque siate seduti, ottenete la vostra realizzazione del Sé.
And once you get it, you grow into it. You grow into it so well.
E una volta che l'avete ottenuta, crescete in essa. Crescete in essa molto bene.
You become so empowered. You are amazed sometimes.
Vi sono conferiti grandi poteri. A volte si rimane meravigliati:
You see people who were never poets; they've suddenly become poets.
vedete persone che non sono mai state poeti e improvvisamente lo sono diventate.
There are people who never could do anything on the stage, were so frightened,
Ci sono alcuni che non riuscivano mai a far nulla sul palco, tanto erano spaventati,
have become great speakers.
e sono diventati grandi oratori.
There are musicians who said, "Mother, we didn't know how to sing".
Ci sono musicisti che hanno detto: "Madre, non sapevamo cantare".
So all kinds of creativity comes into it.
Dunque si sviluppa ogni tipo di creatività.
How it comes and how suddenly it has started they don't know.
Come accada e come improvvisamente sia iniziata non lo sanno.
You become extremely creative and you start appreciating
Diventate estremamente creativi e cominciate ad apprezzare
in a very subtle way the creativity of others.
la creatività altrui in una maniera molto sottile.
Then, this stupid thing called greed,
C’è poi questa cosa stupida chiamata avidità,
which has captured your country now, also, is like this:
che ormai ha catturato anche il vostro Paese e funziona così:
that when people get some money, the taste of that money makes them greedy.
quando si hanno un po' di soldi, il sapore di quel denaro rende avidi.
As simple as that. Now what happens with Sahaja Yoga,
È così semplice. Ora, ciò che accade con Sahaja Yoga
you don't have any greed. The greed finishes. You are a satisfied soul.
è che non avete nessuna avidità. L'avidità scompare. Diventate anime soddisfatte.
Why will you ask for so many cars, so many aeroplanes? Not needed.
Perché desiderare così tante macchine, così tanti aerei? Non è necessario.
Because you become a wise person, become, becoming is the point.
Infatti voi diventate persone sagge: diventare, divenire è il punto.
You become so wise that you don't hanker after things.
Diventate così saggi che non desiderate niente.
You are extremely satisfied. But as a result of that
Siete estremamente soddisfatti. Ma come risultato di ciò
you are completely, fully blessed
siete completamente, totalmente benedetti
with a very beautiful life and everything that you want is there.
con una vita bellissima, e ogni cosa che volete c’è.
This is the blessings of the Divine
Questa è la benedizione del Divino.
and so many miracles. So many miracles that you are amazed
Accadono poi tanti miracoli, così tanti miracoli che vi meravigliate
how are you blessed. What have you done to deserve this?
di come siate benedetti. Cosa avete fatto per meritarvelo?
You are now the spirit. These are the blessings of the spirit.
Voi ora siete lo Spirito. Queste sono le benedizioni dello Spirito.
People get completely cured, no doubt,
Le persone sono completamente curate, senza dubbio,
but also they become very compassionate, extremely compassionate.
ma diventano anche molto compassionevoli, estremamente compassionevoli.
And they don't understand from where did they get this compassion,
E non capiscono da dove abbiano preso questa compassione:
very compassionate people.
(diventano) persone molto compassionevoli.
Thirdly, they become thoughtlessly aware.
In terzo luogo, si diventa consapevoli senza pensieri.
That means complete silence within.
Questo significa completo silenzio interiore.
You see something and you become silent. You don't react, just you see.
Vedete qualcosa e diventate silenziosi. Non reagite, vi limitate ad osservare.
So enjoyable to see something clearly.
È davvero piacevole vedere qualcosa con chiarezza.
But when you see something, your vibrations act.
Ma quando osservate qualcosa, le vostre vibrazioni agiscono.
It's a very powerful personality that when you see something
È una personalità davvero potente per cui, quando vedete qualcosa,
your vibrations act and they work it out.
le vostre vibrazioni agiscono e lavorano.
They can solve all kinds of problems.
Esse possono risolvere ogni tipo di problema.
These vibrations can tell you what's wrong with the other person,
Queste vibrazioni possono dirvi ciò che è sbagliato in un’altra persona,
what's wrong with certain countries. And also you should know how to correct it.
ciò che è sbagliato in certi Paesi. E dovreste anche sapere come correggerlo.
If you can find out how you can correct this, problem is solved.
Se riuscite a scoprire come poterlo correggere, il problema si risolve.
And it's so gentle and so sweet
Ed è così gentile e dolce che non dovete combattere, funziona proprio.
You're all capable of becoming that powerful person,
Siete tutti in grado di diventare quelle personalità potenti,
of that compassion, of that love and understanding
dotate di questa compassione, di questo amore e comprensione.
and you just develop this thoughtless awareness, which is a very important state,
Inoltre sviluppate la consapevolezza senza pensieri che è uno stato molto importante,
which you don't feel bored, you don't get upset,
dove non vi sentite annoiati, non vi turbate,
you're absolutely silently watching everything
osservate ogni cosa assolutamente in silenzio,
and you become such a congenial personality
e diventate personalità così amabili
that those who come in contact with you also become very, very congenial.
che chi entra in contatto con voi diventa anch’egli molto, molto amabile.
You can give realizations to others. You yourself can do it.
Voi potete dare la realizzazione agli altri. Voi stessi potete farlo.
It's not only that you get your realization but you can give realization.
Non solo ottenete la vostra realizzazione ma potete darla.
It's very surprising that you become so powerful. You can change the atmosphere.
È davvero sorprendente che diventiate così potenti. Potete trasformare l'atmosfera.
You can work out so many things just with turning of your mind
Potete risolvere così tante cose solamente rivolgendoci la vostra attenzione;
and all the bad things like, we should say, all the things that are very destructive,
e tutte le cose cattive quali, diciamo,
And also you protect yourself. You are completely protected
Inoltre vi proteggete. Siete completamente protetti da tutti i malfattori.
So is important that you become that powerful personality
È dunque importante che diventiate quella personalità potente,
which I call as the spiritual person. People have been talking about it,
che io definisco una persona spirituale.
Now the time has come for the actualization.
Ora il tempo è venuto per l’avvenimento reale.
And this is so important, so very important for you, that you get it.
Ed è davvero importante, molto importante per voi ottenerlo.
The time has come. It's your right, it's your fundamental right, I say,
Il tempo è venuto. È vostro diritto, un vostro diritto fondamentale, io dico,
to get to that state where you become
raggiungere quello stato in cui diventate assolutamente una personalità spirituale,
which is empowered and which knows how to, how to use this power, how to work it out.
dotata di potere e che sa come usare questo potere, come farlo funzionare.
It's very surprising how the more advanced we are, the less chances there are,
È davvero sorprendente che, più avanzati siamo, meno opportunità vi siano,
because we are lost, lost in the forest of advancement.
poiché siamo persi, smarriti nella foresta del progresso.
But despite all that, people find it so difficult
Ma, nonostante tutto, la gente trova molto difficile
to exist in such busy atmosphere,
vivere in un'atmosfera talmente indaffarata;
they come to Sahaj and they get completely peaceful.
quindi viene in Sahaj e diventa completamente pacifica.
Whatever it is, whatever kind of life it is, they are absolutely peaceful.
Qualsiasi cosa sia, qualsiasi tipo di vita sia, sono assolutamente pacifici.
And you give peace to others. I have spoken for thousands of times
E date pace agli altri.
They wanted Me to allow you to ask some questions.
Volevano che vi permettessi di fare alcune domande.
I don't mind you asking Me questions
Non mi disturba che mi rivolgiate delle domande,
but the problem is, this questioning also can be quite stupid sometimes.
ma il problema è che questo domandare a volte può essere anche piuttosto stupido
If you want to waste sometime on certain amount of stupidity, you can ask Me,
se volete sprecare del tempo per una certa quantità di stupidità, potete farmele,
I don't mind.
per me fa lo stesso.
So, if somebody wants to ask Me questions?
Dunque, se qualcuno vuole farmi delle domande…
So have you got some people who want to ask questions? No. All right.
C’è qualcuno che mi vuole fare domande? No. Va bene.
So now, we'll have the session for self-realization.
Dunque, ora passeremo all’esperienza della realizzazione del Sé.
It's very simple.
È molto semplice.
What you have to do is to put both your hands like this towards Me.
Ciò che dovete fare è rivolgere entrambe le mani verso di me in questo modo.
All right.
Bene.
Now,
Ora,
please close your eyes. Please all of you close your eyes.
per favore, chiudete gli occhi. Per favore chiudete tutti gli occhi.
There's no mesmerism. So please close your eyes.
Non c'è nessun ipnotismo. Quindi per favore chiudete gli occhi.
First put your left hand towards Me
Per prima cosa rivolgete la mano sinistra verso di me
and right hand on top of your head on the fontanel bone area,
e la mano destra sopra la vostra testa, sull'area dell’osso della fontanella;
left hand towards Me.
la sinistra verso di me.
Now,
Ora,
put the right hand towards Me
mettete la mano destra verso di me
and put the left hand on top of your head not touching the head, above.
e la sinistra sopra la vostra testa, senza toccarla, sopra.
Not both the hands, one on top of your head, only one.
Non entrambe le mani, una sopra la testa, solo una.
Keep your eyes shut.
Tenete gli occhi chiusi.
Now,
Ora,
all those who are feeling cool breeze in your hand
tutti coloro che sentono una brezza fresca sulla mano,
try to see that it comes on top of your hand, not below.
cerchino di assicurarsi che arrivi sopra la mano, non sotto.
If it is coming below just push it up.
Se arriva sotto, portatela sopra (sul palmo).
You can open your eyes and see.
Potete aprire gli occhi e guardare.
First, put both your hands towards Me again,
Per prima cosa rivolgete di nuovo entrambe le mani verso di me,
see, if you are feeling a cool breeze in your hands
e verificate se sentite una brezza fresca sulle mani o fuoriuscire dalla testa.
Could be hot, could be hot. If it is hot, try to forgive people.
Potrebbe essere calda, potrebbe essere calda. Se è calda provate a perdonare.
Could be hot but doesn't matter.
Potrebbe essere calda, ma non ha importanza.
All those who have felt cool or hot breeze coming into their hands
Tutti coloro che hanno sentito una brezza fresca o calda arrivare sulle mani,
or out of their fontanel bone area,
o uscire dall’area dell’osso della fontanella,
please raise your hands, both your hands.
per favore alzino le mani, entrambe le mani.
Don't be afraid.
Non siate timorosi.
Most of you, most of you have felt it.
L’avete sentita quasi tutti, quasi tutti.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.
How many of you have not felt, please raise your hands.
Quanti di voi non l'hanno sentita, per favore alzino le mani.
Hardly any.
Quasi nessuno.
Very surprising. Very happy to see that most of you have felt the cool breeze.
Davvero sorprendente. Sono davvero felice
May God bless you.
Che Dio vi benedica.
Thank you very much.
Molte grazie.